Title: Spark Overlay 涅磐重生
Author: 廖远 <liaoyuan@gmail.com>
Posted: 2021-08-01
Revision: 3
News-Item-Format: 2.0

在经历了 ::gentoo 官方仓库中对过时 Java 软件包的大清洗后，
::spark-overlay 的依赖树被破坏得千疮百孔，百废待兴。时至今日，
::spark-overlay 中的绝大多数软件包都已被修复，并且 Apache
Spark 核心包 dev-java/spark-core 又一次可以在使用最新版的
::gentoo 仓库的系统上安装了。

与此同时，::spark-overlay 中还迎来了在 Gentoo 上对 Kotlin
编程语言的实验性支持。这其中包括了：

- 可基于源码编译的 Kotlin 核心库软件包（dev-java/kotlin-stdlib、
  dev-java/kotlin-stdlib-jdk8、dev-java/kotlin-test-junit、
  dev-java/kotlin-reflect 等等）

- 支持多版本共存的新版 Kotlin 编译器软件包
  （dev-lang/kotlin-bin:1.4、dev-lang/kotlin-bin:1.5）

- 提供选择默认 Kotlin 编译器版本的功能的 eselect 模块
  （app-eselect/eselect-kotlin）

- 一系列可用于制作 Kotlin 软件包的 eclass （kotlin.eclass、
  kotlin-utils.eclass）

之前已经从 ::spark-overlay 中安装过软件的用户应该可以在不手动
卸载原有软件包的前提下进行更新。不过，由于新的 Kotlin 支持的加入，
所有使用 Kotlin 的软件包（包括 dev-java/okhttp、dev-java/okio
和 dev-java/reactor-core）都需要用户在升级前先安装 Kotlin 1.4。

::spark-overlay 的新老用户都可以使用下列命令安装 Kotlin 1.4：

    emerge -a dev-lang/kotlin-bin:1.4

愿意使用上游预编译的 kotlin-stdlib 和 kotlin-reflect 的用户可
就此收手。想从源码编译 Kotlin 库的用户应额外执行下列命令：

    emerge -a1 dev-java/kotlin-{stdlib,reflect}:1.4

在本轮更新之前，::spark-overlay 中的部分软件包需要用户启用
“binary” USE 标志才能安装。但现在这项操作已不再是必需：多数
以前需要 USE="binary" 才能安装的软件包现在都已支持从源码编译，
而余下的仍不支持源码编译的软件包的 “binary” USE 标志现在默认
就处于启用状态，因此用户已不再需要在 /etc/portage/package.use
中设定此仓库根目录下的 pkgs-need-binary.txt 中所指定的设置。

如欲了解有关新 Kotlin 软件包的更多详情，请参阅 Gentoo Wiki
上的相关页面（英文内容）：

    https://wiki.gentoo.org/wiki/Kotlin

如果在升级软件包的过程中遇到了问题，烦请先将所有从 ::spark-overlay
安装的软件包卸载，然后再重新安装。
